---
title: "小乃海苔便当"
slug: "xiaonaihaitaibiandang"
date: 2025-10-14T21:30:20
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 31678
vod_sub: ""
vod_actor: "小西真奈美, 冈田义德, 村上淳, 岸部一德, 佐佐木りお, 山口纱弥加"
vod_director: "绪方明"
vod_area: "日本"
vod_lang: "日语"
vod_year: "2009"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 2.0
vod_hits: 225
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-1/cd022ba768aef71381eb79cd23582f05.jpg"
---

年过而立的家庭主妇永井小卷（小西真奈美 饰）心情无比郁闷，丈夫范朋（岡田義徳 饰）自诩为小说家，却眼高手低，好吃懒做，整天靠啃老度日。小卷一气之下，留下一纸离婚协议，带着年幼的女儿小乃回到了位于横滨的娘家。失去了生活来源，小卷开始为女儿的未来担忧，于是四处求职，然而连续碰壁。在此期间，她重逢了学生时代的好友玉川丽华（山口紗弥加 饰）以及初恋井口建夫（村上淳 饰），少年时代的青涩感情重新复萌。但是范朋反复纠缠，未来又如此迷茫，这些都令小卷烦恼不已……本片根据日本漫画家入江喜和的同名原著改编，并荣获2010年每日电影最佳女主角奖；2010年横滨电影节最佳女主角、最佳导演和最佳男配角奖。
